# R propose différentes méthodes pour imputer les valeurs manquantes dans vos données.
# Une méthode courante est l'imputation par modèle
# où on utilse un algorithme prédictif pour estimer les valeurs manquantes. 


# Installer la librairie 'mice'
# install.packages("mice")

# Charger la librairie
library(mice)

# Sélectionner les colonnes pertinentes
data_impute <- data[, c("E_x", "E_y", "E_z", "B_x", "B_y", "B_z")]

# Appliquer l'imputation par modèle avec la méthode 'mice'
imputed_data <- mice(data_impute, m = 5, method = "rf")

# Compléter l'imputation
imputed_data <- complete(imputed_data)

# Dans cet exemple, la méthode rf utilise un algorithme de forêt aléatoire pour prédire les valeurs manquantes. 
# On peut ajuster la méthode en fonction des besoins.
# Après l'imputation, intégrer les valeurs imputées dans le dataframe d'origine. 
# On peut le faire en utilisant la fonction cbind pour combiner les colonnes imputées avec le reste des données.
